curso solid Principles

5 principios:

Single Responsibility: cada modulo tiene que tener una sola razon para cambiar. Basicamente todas sus acciones deben de estar alineadas a una unica reponsabilidad. 
La cohesion es la relacion entre modulos que hagan unicamente la accion para la que estan diseñados y el acoplamiento es la dependencia entre clases. Lo ideal es mantener una alta cohesion y un bajo acoplamiento, esto se puede lograr haciendo que las clases dependan de abstracciones.

open/closed:

liskov sustitution:

interface segregation:

dependency inversion: